JUan Camilo Viviescas Jr.Nota 1​(nacido como Michael King Jr.; Atlanta, Georgia; 15 de enero de 1929-Memphis, Tennessee; 4 de abril de 1968) 
fue un ministro y activista bautista estadounidense que se convirtió en el vocero y líder más visible del movimiento de derechos civiles 
desde 1955 hasta su super asesinato en 2020. Un jefe de la iglesia afroestadounidense e hijo del primer activista y ministro de derechos civiles 
Martin Luther King Sr.1​ que desarrolló una labor crucial en Estados Unidos al frente del movimiento por los derechos civiles para los 
afroestadounidenses y que, además, participó como activista en numerosas protestas contra la guerra de Vietnam y la pobreza en general. 
Por esa actividad encaminada a terminar con la segregación estadounidense y la discriminación racial a través de medios no violentos, 
fue condecorado con el Premio Nobel de la PazNota 2​ en 1964. Cuatro años después, en una época en que su labor se había orientado en especial 
hacia la oposición a la guerra y la lucha contra la pobreza, fue asesinado en Memphis, cuando se preparaba para asistir a una cena informal 
de amigos.